bonjour à tous et bienvenue sur TM TV et bonjour à Stéphane Goldin notre conseiller et consultant même sécurité et et militaire Stéphane depuis presque 2 ans on a arrêté à peu près une trentaine de suspects ou ou plus suspects du tout donc de d'agents iraniens en Israël euh dont d'ailleurs deux ou trois qui venaient de la communauté orthodoxe c'est encore plus dingue ça comment expliquez-vous cela tout d'abord bonjour William écoutez c'est un phénomène qui n'est pas concrètement ordinaire en Israël m si c'est pas la première fois que je dirais des espions à la solldle de l'Iran des espions israéliens sont recrutés par les Iraniens sur le territoire israélien euh si mes souvenirs sont bons en 2022
quatre femmes avaient déjà été intercepté et arrêté par les forces de sécurité israéliennes puisqu'elle faisait un travail d'espionnage au profit des l'Iran c'était quatre femmes je dirais lambda là c'est vrai que depuis le début de la guerre depuis le 7 octobre nous avons je dirais une multiplication d'actes de d'espionnage je dirais vis-à-vis de l'Iran avec je dirais des gens lambda ce sont pas des super James Bond ce sont pas des gens qui ont appris l'espionnage vous savez l'espionnage est un art ets sont loin d'être ils ont loin été d'être formés toujours est-il que tout ça est autour de la pinduga quand on regarde concrètement les la trentaine de profils qui ont été arrêtés par les forces de
sécurité israéliennes il s'avère que pour la plupart c'était de lapin du gain mais c'est pas ce sont pas des gains qui s'élèvent en euh millions ce sont plutôt quelques milliers de dollars quelqu fois quelques centaines de dollars qui font que ces personnes-là sont je dirais euh rentre dans la dans dans la boucle je dirais de l'espionnage alors ça se fait d'une façon euh assez simple entre guillemets euh en général le recrutement se fait via des réseaux sociaux en général TikTok Instagram LinkedIn enfin tous les réseaux sociaux que nous connaissons avec quelquefois au début un acte de sympathie quelques dialogues et après ça commence par quelques photos très anodines et après on monte tout doucement euh je dirais en en puissance
par rapport à ce qu'on nous leur demande je dirais de de de photographier et s'avère qu'il y a encore peu de temps de soldats ont été arrêtés par les forces du chinbê puisque ils avaient photographié des installations du dô de fer et comment il fonctionnait donc on rentre dans une période qui est relativement complexe c'est vrai que bon il y a des Israéliens qui perdent peut-être certains repères euh est-ce que ce sont des marginaux est-ce que ce sont parce que je le disais tout à l'heure en débutant cet entretien il y avait il y a même eu des des des des orthodoxes qu est-ce qu'il s'agit de de marginaux de de personnes en en en en phase difficile je dirais financièrement c'est c'est surprenant
quand même parce que les gars comme comme comme vous l'avez dit sont pas énormes des quelques dollars en Bitcoin oui les les les les gains sont sont les gains sont pas énormes on peut pas dire ce sont des marginaux mais ce sont pas des gens qui sont dans la je dirais dans la normalité de la vie ce sont souvent des gens qui ont quelques petits soucis quelques problèm souvent ce sont des problèmes qui sontou affectifs quelquefois ou quelquefois je dirais fin plus souvent financiers ils vont à ils vont à la pas du gain et donc beaucoup de beaucoup de ruses d'ailleurs beaucoup de de de alors il y a il y a beaucoup d'Origin il y a beaucoup d'Origin russes mais pas que la la preuve c'est que dernièrement on a trouvé une personne
app tarticb il y a 2 jours qui est pas du tout d'origine russe qui non alors lui lui il est pas russe il s'appelle Doron bobza il il est de d'origine et donc il avait il avait l'intention de photographier le la maison du chef du chabak il avait l'intention de photographier la maison de benigans il avait quelques projets à mettre en place donc on voit très bien que ce sont des gens qui sont relativement marginalisés mais il faut savoir une chose depuis euh depuis maintenant le 7 octobre il y a eu à peu près 600 missions d'espionnage qui ont été faites euh par des traîtres israéliens pour dire clairement les choses au profit de l'Iran il faut savoir que beaucoup ont été je dirais évités aussi il y a énormément
d'opérations qui sont mené et comme je disais vous savez l'espionnage est un art pas tout le monde a la capacité de de travailler cet art et en général on tombe sur des petites personnes pour dire clairement les choses qui cherchent simplement un petit gain mais simplement ils ne comprennent pas qu'elle rentent dans un engrenage qui est interminable on commence par une petite photo je dirais d'une base on d'un d'un endroit qui pourrait être stratégique pour Israël et après on va photographier des personnes et après on peut même aller jusqu'à la préparation d'un attentat ou autre chose donc il faut faire très très attention je voudrais simplement rappeler ici à nos téléspectateurs que même si la peine de
mort a été euh il y a plus de peine de mort en Israël depuis 1954 pour dire Clement les choses pour les questions de terrorisme pour les question de de trahison à la nation la peine de mort peut revenir à l'ordre du jour et peut être je dirais effectué on l'a vu une fois dans le cas c'était à l'époque au moment de du procèsman pour dire clment les choses mais toujours est-il que cette peine elle existe et je mets en garde toutes les personnes qui nous écoutent au moindre je dirais au moindre à la moindre suspicion d'un message venant de personnes que vous ne connaissez pas qui pourrai par sympathie vous attirer vers des je dirais terrain plus ou moins minés informer les services de sécurité immédiatement avant
qu'il ne soit trop tard avant que vous-même rentrez dans un cercle qui ne qui vous vous pourrez plus sortir pour dire qument les choses donc en fait c'est il faut aller voir la police quoi c'est dire parce que conna pas service de sécuritéement exactement il faut aller voir tout simplement la police et leur dire voilà il y a quelqu'un qui qui essaye de me de se connecter à moi il faut savoir que l'ensemble des services de sécurité israéliens qui euh qui gère toute la question de la cybersécurité travaille 24 heur sur 24 7 jours sur 7 là-dessus et vérifie toutes les connexions qui pourraent être suspectes mais évidemment ce système là n'est pas à 100 % sûr donc dès que vous avez le moindre doute le moindre doute n'hésitez
pas à contacter la police israélienne ou les services liés à la police israélienne pour les informer pour dire exactement qui vous contacte comment elle vous contacte et ce qu'elle recherche en général ça commence par une petite discussion sympathique ça peut être même une drague je le dis franchement pour les messieurs ou pour les dames faites gaffe et après on rentre dans un cercle où il est très compliqué d'en sortir alors le le le dernier rat don je disais certain parce que son nom a été divulgué à la presse Dodb kobza 28 ans de bercheva alors lui Carlan c'est un ingénieur du collège de de technologie il était même d'ailleurs porter candidat imaginez-vous au au poste de directeur de l'équipement de la
nouvelle usine d'amonia on dis donc ça va loin quoi et alors en gros on a parlé de peine de mort mais tous ces gens tous ces Gion ou ou apprentis espion on va dire ça comme ça risque quand même des années de prison alors ils vont risquer ils risqueent des années de prison il risqu d' dans les géoles pendant de longues et longues années et pas dans les géoles les plus sympathique que d'Israël pour dire clairement les choses avec un traitement bien spécifique au tre à la nation donc il faut faire très attention cette personne on a parlé de bkobza qui vient d'être arrêté il y a il y a un mois pour dire il faut comprendre qu'il y a un décalage entre l'arrestation et la divulgation dans la presse
et et donc il faut comprendre aussi les services de sécurité là-dessus qui ne disent pas tout de suite officiellement les choses toujours est-il que cette personne là va passer évidemment en procès et sera évidemment emprisonné pour trahison envers envers Israël donc il faut bien comprendre les choses nous sommes actuellement en guerre et nous ne pouvons pas nous permettre aussi d'avoir à gérer aussi une guerre en interne elle existe cette guerre cela va de soi elle est pas nouvelle les Iraniens ce nit pas c'est pas nouveau qu'il essayent à tout prix de vouloir infiltrer le territoire israélien il n'y a pas d'ailleurs que des Iraniens pour dire cl chose mais actuellement cette guerre est complètement focalisé sur l'Iran cette
guerre secrète et il faut que nous aussi nous la gagnonss on la gagne alors faut comprendre aussi que c'est vrai que nous Israël aussi envoie des espions dans différents pays que les choses soient claires et ça c'est c'est une guerre qui mais ce sont je dirais des gens qui sont entraînés ce sont des gens qui connaissent l'art de l'espionnage pour dire clairement les choses et concrètement moins on en parle mieux on se porte au moindre doute si vous êtes euh cooké on dit en anglais euh alpagué je vais dire par euh quelqu'un que vous ne connaissez pas sur les réseaux sociaux moindre doute commencez pas une discussion pour risquz de rentrer dans un engrenage terrible et mortifère j'ai envie de dire euh et donc avertiser à la
police merci euh Stéphane Goldin simplement ça simplement simplement William dire à nos téléspectateurs qu'il vivent dans un pays merveilleux ou qui sont avec ou qui s'ils n'y vivent pas en tout cas qu's aident ce pays fmeilleux qui sont liés à ce pays merveilleux et ça serait dommage de créer un nouvel ENI en discutant avec des personnes qui cherchent plutôt à le détruire exactement merci Stéphan Goldin à très bientôt pour d'autres explications ce qui se passe dans ce beau pays comme vous l'avez dit mais qui est entouré et on en a déjà parlé d'un important d'ennemis de un nombre important de pays à lui merci